ゆっくり霊夢です。
ゆっくり魔理沙だぜ。今日は今だ解明されてない日本の謎を紹介していくぞ。
次も楽しみにしててくれと言われてから早
ヶ月やっと待ち望んだ続編を聞けるのね。
わ、悪かった。他にも紹介したいテーマが多すぎて気がついたらこんなに時間が経ってしまってたぜ。代わりと言ってはなんだが今回も霊夢が好きそうなジャンルから書き集めてきたから存分に楽しんでくれ。それじゃあ早速
ゆっくりしていってね。
1詩人が描かれた思想者不明の遺跡古墳
トップバッターはキトラ古墳だぜ奈良県
高一軍ア鳥村に存在するこの遺跡は国の
特別跡にも指定されている日本で2番目に
古い大陸風の壁が古墳踏んだ小安倍さんの
南面に位置しており中には須ザをはじめと
した中国の詩人の壁へ壁画12天文図が
発見されているぜすご創作物でもよく聞く
他国の神様が生揃いしてるとか豪華すぎ
ないと
埋葬されてるのはすごい人なんじゃ。
ああ、研究者もそう睨んではいるが、長年の調査も虚しく悲装者が一体誰なのかは未だに謎に包まれているんだ。健造年代は
7世紀末から8
世紀初め頃と見積もられており、悲装者の地位の高さを象徴する金増度も確認されているが、当時の資料には一切記載がなく、復装品にも身元を特定できそうなものは含まれていなかったんだ。
え、出度品も棺める部屋もこんだけ豪華なのに埋葬者が不明なんてことあるんだ。
ああ、だからこそ不思議で仕方ないぜ。一応当時高い地位にあった人物、例えば天務天皇の王子や近の交換、くだらからトライしていた王族である可能性が高いとはされているが、未だ確証は得られていないぜ。
[音楽]
ぐー、毎度思うけど、せめて身分高い人のお墓くらいはちゃんと記録しとくべきだわ。
こんな豪華なけ見せられて答えはお預けとか気になって夜も眠れないって
気持ちは分かるが異感線文明が発展途上だったしそもそも年代が古すぎて資料の残存率が限りなく低いからな。実際古墳内部の壁が画も劣化とカで消失仕掛けていたところを滑り込みで保存できたようだぜ。
はええ。じゃあむしろここまで形を残しててくれたことに感謝すべきなのね。
そういうことだぜ。また古墳である木は
漢字で亀に虎と書くんだが、この由来も謎
に包まれているんだ。ただ仮説はいくつも
存在し、特に入口から内部を除くと亀と虎
の壁画が見えるからという説や古墳南側の
地名である北浦がなった説。古墳の1が
集落の北製にあることから詩人で北と西を
司さどる現部とこの名を関したとする説の
3つが有力しされているぜ。うお。詩人が
宿る古墳に亀と虎の名前なんて。
これは元部と100
個で確定でしょ。そして法学と紙がリンクするのかっこよすぎるから私は最後の説を押すわ。
視欲が見え隠れしてはいるが正直
番ロマンがあって私も好きだぜ。まあ真層は謎のままだが詩人が絡んでる可能性もあるなんとも魅力的な遺跡だよな。果たしてトラ古墳には一体誰が埋葬されているのか。そしてトラの名前には一体どんな意味が隠さ
れているのか。その謎が解き明かされる日
はまだ先かもしれないが、だからこそ今も
多くの人々を引きつけているんだ。現在は
壁画も修復され、古墳の外観や内部の
レプリカも常時見学可能だから興味があっ
たら是非現地を訪れて解明されてない謎に
思いをせてみてくれよな。
2悲惨先が謎に包まれた伝説の岩接勝席。
お次は接勝席を紹介するぜ。
これは栃木県のナ湯本温泉付近に存在するし縄の巻かれた溶岩だ。松尾場の奥の細道にも登場しており、国指定の名称となっているぜ。
確か何年か前にマップに割れて大騒ぎになったやつだよね。不吉とか言われてたけどそもそもこの石って何なの?
キ尾の狐である玉前が正体を見破られ追い詰められた末に姿を変えたのがこの石だとされているぜ。
変身後も毒計を放って近づくもの全てを殺していたことから接勝と呼ばれるようになり、
年に僧侶によって破壊されたことで全国に悲したと言われているんだ。
いや、本当に接傷しまくってたからこの名前になったんだ。壊れたとはいえそんな実績ある石を置きっぱにしとくの怖くない?
安心しろ。毒家の正体は付近一体から吹き出している毒な火山性ガスで石そのものに恐ろしい力はないからな。
確かにマップに割れた時は不きつさを覚えたがその後にわいもなかったし言ってしまえば接勝石は伝説のロマンを背負った歴史的異物に過ぎないぜよ。
よかった。弱体化してるとはいえやば目の呪物が全国に拡散されてたらどうしようかと思ったよ。
仮にそうだったら日本はすでに消滅してただろうな。
さて、そんな接勝席は伝承の中で砕かれた
後に高田という致名の参加に悲惨したとさ
れているんだが、これがどこなのかは未だ
に謎に包まれていてな。候補地として当時
高田の知名があった岡山県、新潟県、広島
県、大分県、福島県の5つが上げられて
いるが、接勝席の伝承は各地に残されて
おり、どれが本物なのか定できないんだよ
。
いや、悲先に選ばれた参加所は特に重要な土地で何らかの意味が込められてるはずなのに伝承が増えすぎちゃってもはや特定が困難になってるじゃないの?
ああ、派生して広がった伝承が各地に根付いてしまった。今真層を解き明かすのはほぼ不可能だろうな。とはいえ想像できる余白は大いにあるから各地の伝承を調べすり合わせながら伝承のかけらが行きついた血がどこなのか自分なりの答えを探してみるのも一境だと思うぜ。
[音楽]
3謎に包まれた日本初期や食の原点定期と
お次は定期と紹介するぜ。日本最古の書物
といえば乞食と日本初期が上げられるが実
はその2つの元となった原点とも呼ぶべき
文献が存在すると言われているんだ。それ
がズバり定期と旧事だぜ。
残念ながら原損はしておらず、実在をはじめとした実態は全て謎に包まれているが、乞食や日本初期に存在を匂わせる記載があるために研究者の間で長年議論の対象となっているぜ。
ふわー。最高塗り替える書物。しかも謎だらけとかワクワクするなって方が難しいよ。一体その
2冊に何が書かれてたんだろうね。
有力しされてるのはどちらも天皇家の歴史を綴ったもので定期が高等府が切和やた物語を中心にまとめたもの。
だとする説だな。ただ異設も多く特に定期
は乞食の中下を指すという説や皇室の警付
の伝承を記した書物全般を指している説
などがさやかれているんだ。あとは
そもそも2冊は別々ではなく一体である説
や組み合わせることで書として完成すると
いったもあるぜ。なるほど。どの説もあり
えそうだから研究者が頭を抱えてるのが
容易に想像できるよ。
それに国にとって相当重要な文献のはずなのになんで現してないんだろう?
それは性格性に難が出たからだとされているぜ。乞食全分から推測するに定期と事は
冊ずつではなく処可が独自で所持しており、その全てが各位家への都合によって少しずつ改変されていたようでな。
これにより6
世紀中頃に成立してから天務天皇意までの約
年でずれと謝りだらけの違が複数生まれため新たな歴史書の参考に使われた後に
2冊は抹消されたと言われているんだ。
みんなが好き勝ってまとめてたらそり正しく改められるのも無理ないわ。下手に残してたら正しい歴史が埋もれかねないしべくして消えた書物だね。
悲しかな。その通りだぜ。
果たして定期と9は本当に実在したのか?
実在していたのだとすれば一体どんな内容
が書き記され、なぜ表部隊から消えて
しまったのか。正直これを解明するために
タイムマシンを発明できそうなくらいには
答えが気になりすぎる謎だぜ。
4未今田犯人不明の未解決事件。マリモ号
脱線事件。お次はマリモ号脱線事件を紹介
するぜ。1951年北海道新徳長高外の
急線で国鉄の急行列車マリモ号が脱線し
左側線路街に飛び出し中釣りになる事態に
陥ったんだ。幸い登り坂で速度が出てい
なかったこともあり乗客約470名に怪我
はなかったが一歩間違えば第3次になり得
たとして現場は総然としたぜ。ひー。
もしもっとスピードが出てたり乗客の位置
やバランスが少しでも違っていたらと思う
と背筋が寒くなるわ。
これは全員無事だったのが奇跡としか言いようがないよ。でもさ、スピード出てなくて脱線したってことは何異物でも踏んじゃったのかしら?いや、事故の原因は何者かの破壊工作によるものでな。後の警察の現場検証によりレールが恋に
4cm
ほどずらされていたことが判明したんだ。その反抗が
年に東北本線で発生した脱線事件と告似していたことから悪意を持った人間によって引き起こされた車来
事件だと判断されたぜ。
はあ。その4cm
で列車がどうなるかなんて考えなくても分かるでしょ。それを
回もやってる可能性があるなんてとっとと犯人を法の元でさくべきだわ。
ああ、私もそう思うぜ。ただ残念ながら犯人の正体は未だに謎でな。
レールへの工作は継目板を外すなど専門的
な知識や技術が要求されるため警察は自己
直後から内部反行を疑い国鉄関係者特に
労働組合関係者を中心に約600人に対し
て大規模な捜査を行ったんだ。さらに当時
マリモ号には200万円の現金が詰まれて
いたことから強盗目的の可能性も視野に
入れ込みや物証拠の捜索も行われたぜ。
しかし有力な目撃情報や証拠は一切得られず容疑者すら浮上しなかったんだ。
こんな大規模な操作も買いくって、しかも一切の手がかりを残さないなんてあまりに不気味すぎるわ。
そうなんだよな。もちろん監視カメラなども普及しておらず捜査技術も発展途上だったがあまりの成果のなさに操作対象になっていた労働組合いからは
事件解決の名を借りた組合だきだ
という不満も出る事態となっていたぜ。
もうあらゆる可能性を探って手当たり次第に動くしかないくらいには警察も追い詰められてたんだろうな。警察も危険な目にあった乗客も振り回され続けたのに犯人だけが逃げ切ってるの本当に納得いかないよ。
ああ、せめて同機が分かるような動きを見せてくれればよかったがそれもないし何より発生年代的にすでに犯人はこの世を去ってる可能性が高いからな。
果たしてマリモ号脱線事件の犯人は一体
どこの誰で何を目的にレールに破壊工策を
行ったのか謎は深まるばかりだがいつか
この事件の真層が解明され犯人の長い逃争
劇が執着駅を迎えることを願うばかりだぜ
。
5なだたる武将を新刊させた招体不明の
現術師
は過こ寺を紹介するぜ。
執方者の名でも知られるこの人物は室町時代末期に登場した現実だ。織田信長谷や豊秀吉、明光秀など著名な偉人の前で現術を披露し驚愕せたという逸が複数残されているぜ。
ふわあ。現術師とかめちゃくちゃロマンある存在だわ。ま、まあ私も空くらい飛べるし、この人もそのくらいはできたんだろうね。
能力持ちとしてのわずかなプライドがにじみ出てるとこ悪いが過こじの現術はそのさらに上を行ってるぞ。
なんせ松永久には死んだ妻の原影を見せ
秀吉の過去の行いを暴いて張り付けにされ
た際にはネズミに姿を変えて脱出し三秀の
前では領部に書かれた絵を操って船に乗り
どこかへ消えてしまったそうだからな。
また彼のもつに心引かれた信長が家臣に殺して持ってこさせたこともあったが届けられた絵は拍死になっており後日何事もなかったかのように復活したこ児に金銭を払うと元通りの素晴らしい絵画が現れたとする逸もあるぜ。
す、すご。もはや現術だけじゃなく魔法まで完璧に使いこなしてるじゃない。これはなだたる武将たちが夢中になるのも納得だよ。
そんな異次元の力を持ったしこ寺は偽話の内容からも分かる通り実在性に議論の余地があるなぞめいた人物なんだ。信じたいという現実にかかっちゃいるけどさすがに死者の原を操ったり変信してるあたり創作上の人物なんじゃ。
[音楽]
ああ、もちろんの内容は嘘やられた表現が大半で伝わってる現実全てが事実とは言わないぜ。それに元と思われる出来事もいわゆる手ジの原理で説明できる話も多いからな。
どちらかというと技術師だったとする説が有力しされているんだ。ただ過こじに関する情報は室町時代末の特定の時期にだけ集中しており複数の出所が違う書籍でも扱われていることから派手な客色はあるもののモデルとなった人物は存在する可能性が高いとされているぜ。
[音楽]
はええ。確かにす合でマジシャン的な存在だったのならま不思議な逸を生み出すのも納得かも。
間違いないな。ただ仮に実在していたとし
てもモデルの経歴や正体などの謎はさらに
深まるばかりだがな。果たしてなだたる
名部のド肝を抜いた現術師は本当に実在し
たのか?実在していたのだとすれば一体
何者でなぜたくさんの逸話が生まれること
となったのか真層が気になって仕方ないが
数百年が経った今でも私たちに謎という
原影を見せ続けているという意味では昇心
証明の現術師と言えるのかもしれないな。
6太陽神と同格なのに登場頻度が少な
すぎる。つ読み。最後はつ読みを紹介する
ぜ。つ読みは乞食や日本初期などの日本
神話に登場する神だ。神話ごとに誕生の
経緯や性質に際が見られるが一般的には月
を進格化した夜を滑る神でから生まれた神
の中で最も尊い存在という評価を受けて
いるぜ。うおや小説にもよく出てくる神様
だよね。
この月の紙って設定がオタクの中に心を刺激してくるのよ。
[音楽]
間違いないな。ただこの異常な名度に反して実は非常になめた神でもあってな、なんせつく読みはかの有名なアマテラスと共に三振をなすと明記されているんだが、なぜか神話にはほとんど登場せず情報が乏しいんだよ。
いや、他2
人はどこの話にも引っ張りだこなのに
人だけ扱いひどすぎるな。なんで日本の最重要がこんなに雑に扱われてるのよ。
残念ながらそれは未だに謎に包まれている
ぜ。ただいくつか仮説はあってな、中でも
有力なのが月進行の発達に伴って後から
神話に挿入されたという説だ。要は新しい
進行を取り込むために完成仕掛けていた
神話へ無理やり加えられたせいで十分
なエピソードや他の神との関係性を築づく
余裕がなかったと推測されているわけだな
。
偉大な紙で崇められる対象なのに政策の都合で登場機械減らされてるんだとしたら不便すぎるって
全くだぜ。またこの他にもつ読みが定にとって触れがたい存在をモデルにした神だとする説もあるんだ。日本神話は天皇家が生まれるまでの物語であるため超や底成立の流れの中で不合な存在がつく読みのモデルとなっていた場合意図的に消された可能性は大いにあるからな。
完全になかったことにはできないけど、深く触れるのはまずい存在とか正体の考察が墓りすぎるわ。ひょっとしたら闇に葬られた日本の歴史がこの神様に詰まってるのかも。
ありえない話ではないから面白いよな。果たしてつく読みとは一体どんな神なのか。なぜ神話での活躍がほとんど描かれないのか。正直解明するのは不可能に近いが素すればするほど謎も魅力も増していく神様だからな。
神話や日本市の舞台でも突き明かりの下に隠れるのではなく堂々と日の目を浴びる機会が増えていって欲しいものだぜ。というわけで今回は未だ解明されていない日本の謎第
8弾を紹介したぜ。
控えめに行って毎日紹介して欲しい。特に今日みたいな伝説とか神話系の謎が多めの会大歓迎だわ。
待たせすぎたことをすっかり忘れるくらい楽しんでくれたみたいでよかったぜ。
時間はかもしれないが、さらに面白いネタを揃えれるよう頑張るからき長に待っててくれよな。そんなところで今日の動画はここまでにしよう。最後までご視聴いただきありがとうございました。
動画が面白かったら高評価とチャンネル登録よろしくね。
お
[音楽]